---
title: "[明月无风]日常"
date: 2020-08-18 02:57:07
tags:
    - 小说
---
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  究竟什么才是日常呢? 人们不用特别努力, 时间就会向前流逝着, 今天终归会逝去, 明天总是会来到. 每天人们都有着习以为常的事情, 早上起来晚上睡去, 吃饭上学放学吃饭, 和朋友聊天. 有的人可能会认真地度过这一天, 有的人可能会随性地度过这一天. 不论是认真也好, 随性也罢, 这些日常都离我已经十分遥远. 我已经有很久很久没有感受到过时间的流逝了, 我的时间早已停止, 并被世间的因果循环排除在外. 无论发生什么, 都已与我无关, 不论谁做什么, 都无法对我造成任何影响. 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  就这样, 直到那一年的夏天, 我和一名少女相遇了. 我们只是碰巧一起等车去办签证, 少女向我搭话, 我回复着, 就这样我们聊了起来. 起初我还未曾在意, 但随着话题的进行, 发生了让我完全意料之外的事情. 眼前的一片纯白的少女, 正露出着灿烂的笑容, 突然之间背后伸出了天使的羽翼, 然后吟唱起了具有温暖的言灵的咏唱. 转瞬之间, 少女使用了超脱世间因果的大魔法, 肉眼可见的魔力的漩涡以少女为中心划破天际, 顿时神圣而充满着净化一切的力量的光芒以少女为中心四射开来. 我在少女的身旁, 看到眼前发生的事情, 无法移动脚步. 我感到我体内冰冻千年的时光出现了一个裂痕, 身体好像也从永久的冻土中复苏起来, 脑中的一些细胞甚至开始翻腾跳跃. 这... 我对我身体上发生的变化感到惊讶. 作为早已摆脱世间因果的我, 理应不会被任何人影响才对. 然而显然眼前的少女, 有着影响着我的力量, 并远远超出我的想象. 在少女的力量之下, 我的时间开始流逝起来了.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  车来了, 我们一起上了车, 分别递交了签证的申请材料, 又坐着相同的车回来, 和少女交换了微信, line, 手机号, 并和一起坐车的其他几个人约好了大家一起去吃午饭. 我回过神来, 眼前的一切似乎都已经不同. 在大家一起去吃饭的路上, 少女也和其他人也聊了起来. 少女散发出的耀眼的光芒, 正在照射到所有人的身上, 大家都感受着这股温暖的力量, 并受到净化着. 在我成为世界旁观者以来, 也算是看过千千万万芸芸众生, 却从未见到过有如此力量的人. 我始终无法将我的眼睛从少女身上移开, 我的大脑完全忽略着少女以外的所有人. 在吃饭的时候, 少女和其他人也聊得很开心, 我感到一股邪恶的力量贯彻我的心扉, 我想要独占能和少女说话的时光, 我想要独占少女的温暖. 但我终究压抑住了我的邪念, 并最后和大家都说了再见.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  原来, 现在的天空是这样的么, 原来, 现在的空气是这样的么. 在我被少女从深眠中唤醒之后, 我开始尝试和身边的世界重新创建连接. 仿佛和阔别已久的朋友相见, 我迅速和世界建立起了羁绊. 此刻的我拿着手机, 打开着少女的line, 想要发点什么信息. 但是发点什么好呢? "你好, 今天和你聊天很开心" 不行, 太僵硬. "我很喜欢你的笑容" 更不行, 可能会被拉黑. "你的魔法击中了我" 更不妥. "你愿意给我做腌咸菜么" 也不合适. 果然应该先聊一些有的没的吧, 不如就说“你好, 天气太热了, 小心中暑"之类的吧. 正在我把短信写了又写, 删了又删, 大脑维持着高速运转的时候, 突然收到了一条从少女那里来的短信, "你要能放到床上的小桌子么? 我有个不要了的, 要的话就来取." "要的!" 我立马回复了, 然后去洗了个头, 就去取小桌子了. 小桌子说到底还是比较好用的, 既能享受坐在床上靠在墙上的王道姿势, 又能有地方安放电脑和零食, 实在是不可多得的生活必需品, 实在是难以想象没有小桌子的日子. 我一边走着, 一边想着小桌子的事情, 不知不觉中, 我已经走到了女生宿舍楼下. "我到楼下了" 我发了一个line的信息. 过了不到一会儿, 女生宿舍的楼下的门打开了, 探出脑袋的正是白天刚刚分开的少女. 男寝到女寝之间本以为有着不可逾越的鸿沟, 没想到我居然能跨过这道鸿沟来到这里. "上来来拿小桌子吧" 我跟在少女的后面一步一步地向前走着, 静静地听着脚步声, 感受着慢慢地流逝着的时间, 和留在空气中的一抹若有若无的气息. 到了门口, 少女用钥匙开了门, "进来吧". 于是我就走了进去, 映入眼帘的寝室和我的完全不同, 如果说我的寝室是和刚拿到寝室时并无太大差别的死气沉沉, 那么这里就到处都充满了生活的气息. 在床的上方还支着能晾衣服的绳子, 就在我还没来得及仔细地再多看一眼的时候, 少女指着桌子侧面的小凳子说, "你先坐在这里吧". 于是我就小心翼翼地坐了下去. 仅仅是不同的寝室而已, 却让我感到非常的无所适从, 我的视线不知道放到哪里才好, 我污浊的视线不管看向哪里感觉都是对这个圣域的亵渎. 寝室内部形成了一个密闭的空间, 在本就狭小的寝室里, 在高高低低前前后后处, 摆放着少女的各种生活物品. 我努力控制视线只落在在少女的杯子上. "啊, 你要喝点儿什么么"少女问我, 然后给我倒了一杯从冰箱里拿出来的水. 我抓起水喝了一大口, 冰凉的非常入口, 全身的细胞都感受到了阵阵凉意. 我也尝试搭话: "不要忙了, 你也请坐." 于是少女也在桌子前坐下了, 我们继续聊了起来, 聊起了白天还没聊完的故事, 聊起了各种各样的事情. 我总是会在聊天过程中, 在少女的笑容中迷失, 迷失后又回到现实, 又从现实中再次迷失. 聊着聊着, 少女给我推荐起了美剧, "生活大爆炸很好看的". "真的么" 我问到. "是的呀, 我电脑里面就有, 我给你放一集." 然后我们就看起了生活大爆炸, 笑点很多, 我和少女都乐得不行. 我多么想让时间就此延长, 让我能在每个1分钟里慢慢品味, 最好能拉长到1个世纪, 或者就让时间再次就此停止. 看了几集之后, 时间已经有点晚了, 少女第二天还要早起去打工, 于是我也就此起身离开. 我抱着小桌子, 向自己的寝室走去, 皎洁的月光洒了在了马路上, 我想, 我以后也是有小桌子的人了.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  到了寝室之后, 我把小桌子找地方放好. 躺在床上, 刚刚近在咫尺的笑容, 现在已无处可见. 刚刚还能听到的悦耳的声音, 现在却是悄无声息. 我看着自己的寝室, 第一次对它感到败落和无趣. 就在这时, 手机突然想起了line的铃声, 我赶紧接了起来. 是少女打来的. "下周去取签证的时候也一起去吧"少女说到. 我立马答应了, 我已经不记得我又说了什么, 只是觉得从电话里传来的温度是那样的温暖, 和刚刚还感受到落寞的心情形成了鲜明的反差, 就有如从山谷里一下子就跳到了高山之上. 我的大脑每个细胞都在兴奋着, 我努力让自己说出平静的话语. 最后我和少女互相告了晚安. 我还是躺在床上, 但现在却莫名地感到这个寝室这个空间里面也明亮了起来. 我可以说是整个人类罪恶的集合体, 我本未曾有过任何的期待和憧憬, 而此刻, 我感受到了亘古未有的开心, 并期待着明天的到来.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  早上睁开眼睛, 光线已经射入屋内, 我看了看手机, 然后又放下. 去吃早饭, 去实验室, 去看论文. 一天的生活大体重复着之前的样子, 但是我心里却感到截然不同. 到了晚上, 收到了少女发来的短信, "你要不要小架子呀, 要的话就来取." "要的呀" 我立马答应. 然后我即刻起身出发了, 这次我先跑到了百元店, 买了点儿水, 还有桃子, 还有些小零食. 然后跑到了女寝的楼下, 这时又收到信息“我把密码发给你, 你自己上来吧". 我输入了密码, 走向了少女的寝室. 我三步并作两步, 很快就到了. 少女依然. 如果说这个世界上可以用一个词语来替换美丽, 我想那就是少女的名字. 光光美丽还不够, 还可以替换掉纯洁, 美好, 善良, 温柔, 可爱等等. 这么说来少女的存在本身就是理想乡, 那是远久漂泊者的最终归宿, 是唯一能获得内心的平静和救赎的地方. 我和少女一起吃起了桃子, 看着少女吃起桃子, 我人生第一次感到原来桃子如此可爱. 我们一边聊些有的没的, 一边看起了生活大爆炸, 还是乐得前仰后合. 少女第二天还有打工, 又到了说晚安的时候了. 自古伤心多别离, 曾几何时, 我读起这句诗, 就会想起古人并心痛. 但此刻我已完全无法带入, 再也回不到古代去了. 我回到寝室, 等待着期待着, 终于又响起了line的铃声, 我迅速接了起来. 还是那个百听不厌的声音, 还是说不完的话. 最后道了晚安.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  终于收到了签证已经下来了的通知, 可以去取签证了. 我上网查了查取签证地点附近的景点, 然后又咨询了隔壁的旅游大师. 最后选了一个景点, 并建议少女我们取完签证后一起去玩玩. 少女也同意了. 我在网上查了又查, 公交车的时间, 走路的时间, 玩的行程, 推荐的玩法, 好吃的等等. 到了约定的时间, 一大早上, 我和少女两个人坐着电车去取签证. 想想上次两个人一起去同一个地方办签证的时候, 是和很多人一起去的. 而这次只有两个人单独去. 上次去也不过是短短的一周之前, 而现在则是短短的一周之后. 我和少女一路上一直在聊天, 从来没有间断过, 一直都是无比的开心和快乐. 很快取完了签证, 我们一起踏上了去一个国家公园的路. 租了两个自行车, 在超级大的公园里, 我和少女一边骑着自行车, 一边笑着, 一边拍着照. 在大片大片的花丛中, 少女的裙子嫣然成为了里面最绚烂的花朵. 我们骑着自行车, 在有着坡度的路上肆意驰骋着. 看完一个点儿后又去下一个, 我不敢直勾勾地一直盯着少女看, 但是我看着少女的照片的话, 就算看入神了也不会觉得不好意思. 于是我就时常盯着少女的照片后就那样目不转睛地看起来, 仿佛周围的一切花草鱼虫都只是少女的照片的点缀, 连世界说不定都只是为了少女的照片的出现而诞生. 在我的怂恿之下, 完全不敢做略危险的项目的少女, 和我一起坐上了海盗船, 这是少女第一次坐海盗船. 我们在海盗船上大喊大叫, 感受着失重和心跳. 我已经做过很多次海盗船了, 但是可能这是心跳的最快的一次. 公园的面积完全出乎我的预料, 居然有如此丰富的景点和项目, 我和少女在各个地方都留下足迹, 聊着天, 笑着, 骑着. 不知不觉已经需要去赶往回走的末班车了, 于是我们又是一路狂奔, 终于在最后一个公交车来之前到了公交站. 我和少女都松了一口气, 继续聊天说地. 少女在叫我的时候突然说了一句:“亲爱的" , 我定住, 少女又说:“啊说错了, 别在意." 我把脑袋侧向一边, 少女一定不知道, 刚才我的心脏都已经停止跳动了好几秒. 我多么希望少女说的是真的, 并能一直说下去. 不如我就此改个名字, 改成亲爱的吧. 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  我得知少女快过生日了, 我想给少女庆祝生日, 但是又感觉一起过生日会有些太过亲密, 那不是只有男女朋友之间才能做的事情么. 我想和少女一起庆祝生日之类的话, 并说不出口. 而且可想而知, 少女在生日这一天应该就会叫上其他的朋友一起庆祝, 如果我也要求去参加的话, 我该以什么身份去给少女过生日呢, 我也不想和其他人一起给少女过生日. 于是我在过生日的前一天, 找了一家蛋糕店, 买了我来这里这么多年中买的唯一的一块生日蛋糕, 并当晚送给了少女. 这样少女就可以在过生日的时候吃到我送的蛋糕了, 也算是我陪着少女过生日了. 然后让我没想到的是, 在过完生日后的第二天, 少女和我说, 蛋糕还剩下一半, 问我要不要过去一起吃. 我立马同意了, 跑过去, 和少女两个人把剩下的蛋糕吃掉了. 两个人的世界, 两个人一起庆祝晚了一天的生日, 我整个人都和蛋糕一起融化了.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  接下来的日子, 我时而约着少女一起吃晚饭, 时而去少女的寝室看生活大爆炸, 少女时而来我的寝室看生活大爆炸. 但我一直都没有向少女说出我喜欢你之类的话. 日子一天一天地过去. 我每天都在开心和幸福中度过. 如果每天都能这样持续下去, 也不错. 岂止是不错, 那简直就是踏入了神之领域. 我和少女一起去看花火大会, 一起去逛庙会, 我多么想化作一只苔藓, 就长在少女的寝室的墙上, 这样就能每天都和少女一起度过.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  欢乐的日子总是过得非常的快. 我在冥冥之中仿佛感受到了不可抗拒的命运, 我向少女发了line的短信:“山无棱, 江水为竭. 冬雷震震, 夏雨雪. 天地合, 乃敢与君绝." 就是从这一天开始, 少女完全不再回复我发出的消息了. 不论是手机短信, 还是微信, 还是line, 还是qq. 我用我拥有的所有联系方式去联系少女, 都没有得到任何的回复. 可能我只是少女绚烂多彩的人生中的一个匆匆过客, 可能少女作为大家的女神并不应该由我独占, 可能少女已经厌倦了和我一起的时光. 但这些终究只是可能, 我没有从少女口中听到任何事情, 一切就突然迎来了终结. 我还有最后一条路, 就是跑到少女的寝室楼下, 输入密码, 到寝室门口, 敲开门, 当面询问. 但我终究是没有如此的胆量, 我更怕会因此而陷入更加冰冷的绝望. 于是我回归了日常, 回到了平静的而没有斑斓的生活, 回到了简单而没有温度的生活, 回到了一个人的生活. 如果没有希望的话, 也就不会有绝望. 如果没有期待的话, 也就不会有失望. 发生的一切就好像是一场梦境, 梦幻而又真实. 不过我并没有崩溃, 我已经习惯于绝望了, 我已经麻木于痛苦了, 倒不如说这才是本应有的生活. 作为失去做人的资格的我, 作为集世间万恶于一身的我, 作为玩弄戏言从不表露心声的我, 作为从不认真从不努力的我, 我是没有资格去获得幸福的. "白云一片去悠悠, 青枫浦上不胜愁. 谁家今夜扁舟子, 何处相思明月楼. ” 我这里没有白云, 没有船, 也没有明月, 在我的简陋的寝室里, 只有着白白的墙壁, 有着铁质的桌子, 还有从少女那里拿来的小桌子和小架子, 小架子拿来了2个后又还回去了1个. "物是人非事事休, 欲语泪先流. ” 但我是流不出眼泪的, 我的心已经干涸了. 就好像我抽彩票中了头奖, 又挥霍无度迅速将奖金花光. 现在的我, 已经等不到每晚line的铃声, 也无法端着手机傻傻地笑着了, 我的手机重新变回了一个手机. 如果让我重新回到历史的某个时候, 我做出不一样的行动的话, 会不会就不会演变成今天的样子. 但这种假设根本没有意义, 任何已经发生的事情都无法重来. 尤其是我早就已经丧失了获得幸福的资格, 现在这样不如说是正好, 恰到好处. 如果不踩在针尖上, 就不适应. 如果不被刀割, 就不自在. 只有在痛之中, 才能感受到些微的存在感, 才能继续崩坏世界.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  日复一日, 月复一月. 时间前进着, 日常不再, 或者日常仍在. 在指尖流逝而过的日常, 可能流逝之后就不会再来. 我已经有好几个月和少女没有联系了. 我逐渐已经淡忘了少女的面容, 但我会有时, 时而会在梦中和少女再次相见. 梦中的少女, 依旧是那样的纯洁和美丽, 散发着光芒和温暖, 梦醒时分, 肝肠寸断. 每次去打工的时候, 都要骑自行车经过通往女寝的路, 我总会快速骑过, 我不忍回顾在这里的一分一秒, 心如刀割. 用学习来麻痹自己是不错的选择, 看论文, 搞研究, 写论文, 有着很多的成长和成果, 也仍然无法填补内心的窟窿. 有的人说, 如果想买什么东西, 忍一忍, 如果忍了1周还想买, 就去买, 因为这说明自己是真的想要买, 这份心情并无虚假. 而此刻, 已经几个月过去了, 明月常有, 伊人不在, 我仍然无法忘怀. 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  实验室搞了一次聚会, 我们整个实验室的人一起出去喝酒, 无限畅饮. 我喝了很多各种各样的酒, 但酒的度数很低, 完全无法让人醉过去. 不如说清醒是真, 醉是假. 装醉也很舒服, 何必太过清醒. 在欢声笑语中, 聚会结束了. 我回到了寝室, 在这几个月中, 不时眼中会好似浮现的人, 不时梦中会梦到的人, 不时大脑会想到的人, 我酒壮俗人胆, 拿起了手机给已经许久没有联系过的人发出了line:“我喜欢你. 我忘不了你. 让我请你吃顿饭吧." 就算不能恢复到当初的水平, 哪怕能恢复到当初的万分之一, 能让我和少女再产生一丝丝的羁绊也好. 少女回复了我, 时隔半年, 我终于又能看到少女发来的信息“如果叫上别人的话也可以", 我本就喝了很多酒, 脑袋并不是最灵光的时候, 再加上我也不想和别人一起吃饭, 因为我有太多的话想单独和少女倾诉, 这半年来的朝思暮想, 这半年来的触景伤情. 于是我说:“那就叫上我的朋友, 阿不思邓布利多吧". 少女看来对哈利波特并不是很感兴趣, 并没有接受我的梗, 而是再一次拒绝了我. 一个机会就这样从我的手中白白浪费, 我真的不记得那一晚是如何入睡的了.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  也许是我的一个短信为接下来的联系提供了一个契机, 也许是我表白的心意传达给了对方. 又过了几天之后, 居然从少女那边来了一个line的语音通话, 问了我一个和学校有关的问题, 我按我知道的回答了. 又过了几天, 少女居然叫上了我和她的一个朋友一起吃饭. 我立即答应. 约着在一个地方见面之后, 再一起去吃饭, 我走到约定的地点, 蓦然回首, 那人却在, 灯火阑珊处. 少女依然是那样的纯粹, 那样的美好, 像是吸收了宇宙之间万物的精华, 只是站立在那里, 却将整个夜晚照的特别的明亮. 因为少女的朋友也在, 我也不便表达太多, 只是淡淡地打了个招呼, 但是内心已经无比欢喜. 我们一起吃了饭, 聊了人生, 聊了未来, 聊了找工作, 聊了创造价值和个人实现等等. 但我最忘不了的还是久违的少女的笑容.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  我做了一个梦, 梦到我和少女放学后, 并排骑着自行车, 一边骑着自行车, 一边拉着手. 感觉很危险的样子, 也感觉占用了马路的很大地方可能会给其他人带来不便, 但是谁管呢. 我就是那么肆意妄为地拉着少女的手, 握住了不放. 在骑车子的过程中, 少女和我吐露她要忙毕业论文, 要忙找工作, 要忙上课, 很多事情都要做. 我拉着她的手, 没关系, 我们一起努力就好了, 一定什么难事都不算是难事, 不论发生什么我都会保护你, 在你的身边陪伴你, 和你一起往前走, 我们一定会越来越幸福. 从学校没骑多长时间就骑到了我们的小家, 短短的距离, 再也不像宇宙间最远的距离那样远, 而是正好相反的, 很近很近. 我们一起走进我们的小家, 一切仿佛那么的自然, 一切就有如日常一般. 好像已经熟悉的无法再熟悉的光景, 但却是那样的让人感觉值得珍惜, 那样的不舍, 那样的想要珍惜和守护. 到了家以后, 少女穿上围裙, 开始煎起了荷包蛋. 我看着少女, 看着围裙, 看着荷包蛋, 一种贯穿天地的温暖流入心间, 整个内心都无比充盈着. 荷包蛋煎好了, 我和少女一起吃了起来, 我感觉这是我吃过的最好吃的荷包蛋, 也是最好的荷, 最好的包, 最好的蛋. 更是最好的少女, 独一无二的少女, 我心爱的少女. 梦醒了, 这次却没有感到怅然若失, 而是笑了一笑. 我再也不认为我自己是不值得拥有幸福的人了, 我可能仍然有很多缺点, 暂时还摆脱不了我身为人类最恶, 人类最弱, 人类最差的称号, 但是只要我内心里有着少女给我的一束光芒, 我就可以朝着希望走下去, 朝着阳光走下去, 朝着少女走下去.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  时光飞逝, 岁月如梭, 一晃几天的时间就过去了, 我还是想让时间过得再慢些. 我又多看了几集生活大爆炸, 还看了老友记. 我和少女一直没有成为男女朋友, 只是若即若离. 没有达到心心相映, 但也好似心有灵犀, 虽没有朝朝暮暮, 但也有如比翼双飞. 作为一直玩弄戏言的我, 收起了我的戏言, 再也不必将真实隐藏在虚假里, 再也不必用谎言来保护自己. 只有在少女这里, 我才能展现出我的真实, 我的纯粹, 我的认真, 我也希望用这些来打动少女, 直到有一天, 我真的可以能和少女成为男女朋友, 结为夫妻, 可以毫不害臊地说出我爱你, 可以毫无顾虑地将少女搂入怀中. 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  直到了小年的那一天, 少女和我说, "小年要吃面食, 为了表达对你的感谢, 就请你吃披萨吧, 无限量的那种". 我欣然答应. 我和少女一起骑起了自行车, 往披萨店骑去, 我们并排骑着, 虽然没有像梦中梦到过的那样牵着手, 但是我们也聊得甚欢, 好像总是有着说不完的话. 这也是我第一次来吃披萨自助, 可以无限吃, 就吃了好多好多, 少女也吃喝了不少. 我们都很开心, 少女的脸红扑扑的, 甚是可爱. 我们吃完之后, 又回到了少女的寝室. 有人说饱暖思淫欲, 我不相信这句话, 但是我确实很想将少女搂入怀中. 我和少女继续看起了美剧, 就好像我们在半年前那样, 就好像以后也会继续这样. 这是美好温暖的日常, 是来之不易的日常, 是想要录下来不断重温的日常. 我不知道自己能不能做命运的主宰者, 也不知道我能否停止世界的毁灭, 我只知道我的血液已经沸腾, 而我和少女的故事, 从这里才刚刚开始.
