---
title: the end of the world
date: 2020-05-07 14:34:51
tags:
---

# 读书心得 -- 地球毁灭记

## 一切都在迈向终结
     生物大灭绝看似是一个发生的概率很低的事情, 但是如果放到数亿年的时间里再去看, 生物大灭绝发生的概率就很大了.
     倒不如说, 如果1亿年过去, 却没有发生生物大灭绝, 那简直是个该感到万幸.
     在惨绝的大灭绝中, 高达百分之90%以上的物种会灭绝. 
     在每次大灭绝中幸存下来的物种, 可能会重新振作, 重新繁衍生息, 变得更加壮大, 然后又走向新的消亡. 没有什么物种可以避免.
     一切的一切从开始就是在走向终结.
  
## 活在大灭绝之中
    在生物大灭绝来临之时, 地球就好似是地狱一般, 生物们能活过一天就是幸运一天.
    在大灭绝中出生的话, 会如何看待这个世界呢, 每天的生活与今天一定很不相同.
    面对着极热, 极冷, 连绵不绝的雨, 浓度极高的二氧化碳, 酸雨, 火山爆发, 缺氧, 尸横遍野, 该是多么绝望的景象.
    对于在这大灭绝之中出生的个体, 可能踩着无数同伴的尸体, 可能对死亡习以为常, 可能在逆境中拼命地挣扎, 无论怎样, 它的一生一定很独特.
    如果可能的话, 我也想穿梭到物种大灭绝的时代去看一看, 拍拍纪录片, 感受无尽的绝望, 个体的无力, 绝对的命运, 和无畏的挣扎, 最后看淡一切, 平淡地接受自己和种族的死亡.

## 必然的消亡
    有的物种难道不是必然会灭绝的么.
    比如那些海里的披着重重铠甲的大型猎食者, 当速度比它们更快, 咬合力可以咬碎它们的铠甲的物种出现时, 就注定了它们的灭亡.
    这种灭亡不必要是在物种大灭绝里, 而更多发生在平静的时代, 被时代所淘汰.
    就好像在技能树上点技能一样, 如果稍微点偏了, 就注定了命运的悲情走向.
    同样, 如果在技能树上点正了, 就会轻轻松松地继续延续下去.
    我想, 猫如果不在技能树上点了作为人类宠物的技能点的话, 很可能也已经灭绝了吧.
    
## 基因的选择
    每个物种都有着要把自己的基因延续下去的一种本能.
    因为所有没有这种本能的生物都已经灭绝了.
    继承下去的基因往往是更适合当前环境的, 但不一定是对整个物种延续来说更有益的.
    比如有的物种中长者长长的犄角的个体, 会因为更受到异性的青睐而更容易将基因遗传下去. 从而整个物种的犄角越来越长. 但犄角越长可能导致物种性能更不方便, 对物种的延续反而有害.
    人类在选择异性的时候, 往往会选择漂亮的或帅气的, 有钱的有能力的, 有修养有素质的, 开朗的活泼的, 好胜心强的等等. 会不会这样反而加速的人类的灭亡呢. 比如, 人类越来越聪明, 越来越爱斗, 最后导致科技的飞快进步, 核弹的爆发等等.

## 基因与大灭绝
    被选择下来的适应当前环境的基因, 不一定会适合大灭绝.
    因为大灭绝的发生很突然, 并没有给物种时间去进行基因突变, 来产生能适合大灭绝的环境的基因的时间. 
    在平和时期被选择过滤下来的基因, 遇到环境发生天翻地覆的变化的大灭绝, 就像是把一个反复操练做蛋糕一生的厨师扔到一个没有烤箱的孤岛上, 在绝望面前自己的特长并没有任何用处.
    而另外一面, 就算在平常时期诞生了可能在大灭绝中会非常有帮助的基因突变, 也可能会迅速消失下去.
    我们真的有资格去嘲笑某种基因么.

## 幸运
    如果说什么对在大灭绝中幸存下来非常重要, 我感觉那一定不能不说幸运.
    比如在极寒的时候, 某个物种恰好在赤道附近, 在温泉边等等没有那么寒冷的地方.
    比如在全球海洋缺氧的时候, 某个物种恰好在某个没有缺氧的湖泊里等等.
    成万上亿年的演化仿佛毫无意义, 终究还是要靠幸运女神的眷顾.
    假如会杀死99%的人类的病毒横扫全球, 什么样的1%的人会活下来呢, 只能说是幸运的人吧.

    
## 物种的第一个个体
    新物种是如何诞生的呢. 
    物种的第一个个体是如何诞生的呢. 
    这个新物种的第一个个体的爸爸妈妈, 发现自己生下了一个新物种的时候, 为什么没有杀了他们的孩子呢. 还是说他们的爸爸妈妈和它之间的差别不足以识别么.
    逐渐基类的微小变化, 随着逐年的基类, 就会形成与原来迥然不同的新物种. 甚至会产生生殖隔离的话, 究竟是在哪个微小变化的时候, 产生了生殖隔离呢.
    如果新物种比旧物种更适应环境, 新物种的第一个个体产生的时候, 它会不会感到一种王者般的优越.
    如果人类也进化下去, 产生一个新的物种, 或者产生两个三个新的物种. 感觉也是一件很有意思的事情. 
    所以如果诞生了有四条胳膊的人, 如果诞生了有四只眼睛的人, 如果诞生了智商极高的人, 如果诞生了能不用睡觉的人等等, 那说不定是人类进化的新的起点.



## 地球所有生命共同祖先
    地球上的生命有一个共同的祖先. 所有的生命都从那个共同祖先演化而来. 所以地球上的各种生物总是有十分相似的地方.
    线粒体, 叶绿体, dna, rna, 细胞, 病毒等等. 
    可以想象在不同的星球上诞生的生命, 拥有着完全不同的一套体系, 生命有着完全不同的组成结构.
    我们应该感谢这个地球所有生命的共同祖先, 在毫无生气, 一片死寂的世界中出现, 让世界的时间流动了起来.
    有的星球如果没有氧气, 那个星球的所有生命共同祖先, 很可能是一个不需要氧气就能合成能量的生物吧. 那个星球, 仍然可能会生机盎然.

## 顶级猎食者
    在每次生物大灭绝中, 顶级猎食者都是会遭到灭顶的打击, 甚至直接灭绝.
    因为顶级猎食者需要太多的下级的食物链的生物来为它们提供能量, 而在生物大灭绝中, 大量的生物死亡, 根本没有那么多的下级生物可以为顶级猎食者提供能量. 于是必然会有大量的顶级猎食者死亡.
    就好像如果突然地球上的小米小麦, 猪牛羊鸡都大量死亡的话, 人类也必然会大量死亡, 因为那个时候的食物根本无法满足70亿人口的需求.
    我们把自己变成了顶级猎食者, 也同时变成了在大灭绝中最脆弱的一环.   


## 碳
    几乎每次生物大灭绝都和碳有关系. 碳看似很不起眼, 但是它物种的灭绝中能起来重大的作用.
    空气中的二氧化碳变多了的话, 会产生温室效应, 地球升温, 洋流紊乱, 大雨磅礴, 海水会变酸.  
    空气中的二氧化碳变少了的话, 地球会降温.
    火山爆发会将更多的碳带到空气中, 地壳造山运动会将更多空气中的二氧化碳吸收掉.
    我们无法期待碳循环能永远在一个微妙的平衡下, 使得地球的环境永远适合生物的生存.
    空气中的二氧化碳总是会不受控的变化, 时而会非常剧烈的变化, 从而带来生物大灭绝.
    我们人类在以前所未有的速度将地底的碳排到空气中, 并以能观察得到的速度迎来全球气温变暖. 这会不会预示着什么呢.


## 正在进行的生物大灭绝
    人类将一切都按自己的喜好来改造, 于是到处都是农田, 马路, 高楼, 草坪等等. 大量的物种的环境遭到破坏, 迅速灭绝.
    以后生物学家能研究的东西会不会越来越少呢, 或者以后生物学家只能拿着化石来进行猜想了呢.
    这是一个可悲的事情.

## 无法避免的最后一次物种大灭绝
    物种大灭绝不会周而复始的永远进行下去.
    有一天, 地球上最后一次物种大灭绝来临, 所有物种都死亡之后, 就不再会有新的一轮物种大灭绝了.
    人类在这最后一轮物种大灭绝来临之前, 或者已经灭绝, 或者逃离了地球. 我想很可能会是前者.
 



